# Задача 27 для ЕГЭ по информатике

Задача, составленная в рамках тестового задания при приеме на работу в качестве куратора по информатике.
Текст задачи и пояснения к решениям можно найти в файле условие+решение.pdf



## текст задачи:

В жилом доме выстой N этажей, каждый из которых имеет площадь 200м2 (для лифтов,
коридоров и лестничных площадок отведена отдельная площадь, все 200м2 могут быть
заняты квартирами и организациями) на каждом этаже располагается ровно одна квартира.
На этажах, где квартира занимает площадь меньше, чем 200м2, оставшееся место могут
занять различные организации. Администрация ЖК решила предоставить для всех квартир
бесплатный клининг и разместить на одном из этажей клининговую компанию. Компании
нужно минимум 30м2 (если площадь квартиры больше 170м2, клининг не может
разместиться на этом этаже). Для уборки компания использует наборы моющих средств,
каждый из которых рассчитан на 50м2
. Для администрации стоимость услуг клининга для
одной квартиры будет рассчитываться следующим образом: расстояние от этажа, на котором
располагается квартира, до этажа, на котором располагается клининг (рассчитывается как
модуль разности номеров этих этажей + 1), умноженное на количество наборов моющих
средств, нужных для уборки данной квартиры, умноженное на 100. Если в квартире есть
домашние животные, то стоимость умножается еще на 1,5. Общая стоимость — это сумма
стоимостей для всех квартир. Необходимо рассчитать на каком этаже будет выгоднее всего
разместить клининговую компанию и найти общую стоимость уборки в этом случае.


_Входные данные_


Дано два входных файла (файл А и файл B), каждый из которых в первой строке содержит
число N (1 ≤ N ≤ 10 000 000) - количество этажей. В каждой из следующих N строк
находится два числа: S (20 ≤ S ≤ 200) - площадь квартиры и A (A=0 - нет животных, А=1 -
есть животные). Числа в файле указаны в порядке расположения этажей, начиная с первого.


_Типовой пример организации данных в файле_


6

42 1

126 0

171 0

50 1

143 1

128 0

При таких исходных данных выгоднее всего будет разместить компанию на 4 этаже.
Стоимость в таком случае составит 4250 рублей.




